import Callout from 'nextra-theme-docs/callout'

# 全额回购

<Callout>
虽然我们为了方便在有的地方把ZenUML Token称为"币"或者使用"币价"这样的说法。ZenUML Token不应当被视为金融产品。ZenUML团队不提供金融方面的服务。ZenUML Token是团队回报社区贡献的渠道。

ZenUML Token的持有者在ZenUML Token交易中的获益（或损失），由用户与用户、用户与交易所之间的交易产生。ZenUML团队进行的回购应视为支付市场推广方面的费用。ZenUML团队发行ZenUML Token不以融资为目的。
</Callout>

## 我们承诺的全额回购包括什么
我们承诺全额回购市场上所有的ZenUML Token。这既包括我们空投的Token，也包括用户独立购买的（来自流动池）的Token。

## 我们承诺回购的价格是怎么确定的，币价会上涨吗
我们承诺以**不低于空投成本的价格**全额回购所有Token。如果市场价格高于空投成本的价格，用户可以卖出获利或者继续持有。我们承诺在市场价格低于空投成本价时启动回购以保证价格稳定。

空投成本价格的计算公式：Sum(每期空投预算)/Sum(每期空投Token数量)

仅从空投成本的角度看，我们每个月分出当月利润的30%用于空投预算，每个月空投3,000,000,000 ZenUML Token。随着我们产品收入和利润的提高，对应的空投预算也会提高，但是每期空投数量保持不变。这样空投的成本价格就会随之提高，随之推动币价上涨。但是如果我们的利润下降，也可能导致空投预算下降，币价也可能下滑。

<Callout>
注意，我们有可能不能完成当期预算包括的所有空投。这时候，我们按照空投实际发生的数量分配资金预算，以维持当期的成本价格。
</Callout>

除此之外，如果市场对于币价有上涨或下降预期，也可能会推动币价上涨或者下降。

## 交易所币价的确定，以及购买ZenUML Token的风险
交易所的币价确定是一个非常复杂的算法。首先，ZenUML团队会通过注入流动性，设定其初始价格。之后总的来说，购买行为导致币价上升，卖出行为导致币价下降。

作为发行团队，我们乐见Token价格的上涨，但是我们仅在价格低于空投成本价时进行干预。此声明，应解读为**币价的上涨不构成我们承诺的一部分**。用户独立购买时根据的是对币价上涨的预期，用户应当独立的承担币价未达到上涨预期的风险。

## 为何我们可以全额回购，以及如何实现回购
之所以我们可以承诺全额回购是因为我们的空投是市场推广行为。用户帮助我们做了推广，理应获得报酬。用户完成的操作本身可以给我们的产品带来收益。也就是说，对于产品团队而言，我们的收益在空投的那一刻已经结算，回购只是我们落实对用户的承诺，而非额外的成本。

我们原则上并不直接从用户手上直接购买，而是从交易所回购。用户只要在自己满意的价格卖出即可。

## ZenUML团队如何获得收益并保持持续的投入
ZenUML是由创建于澳大利亚墨尔本的PnD Vision公司主导开发的。我们的商业模式是以订阅型SaaS服务为主。一般以月为单位订阅。我们的客户以B端客户为主。由于我们的产品是用来做知识管理的，根据我们的经验客户退订率很低。这就保证了我们会有持续的收入用于空投预算。

另一方面，B端用户的获客成本很高。这也要求我们持续的投入市场推广。需要注意的是，我们并不是从空投的对象那里直接转化客户。我们通过空投增加的曝光。我们的空投目标集中于IT领域，他们与我们的目标客户具有强相关性。

## 为何回购之后还要销毁，以及销毁是如何实现的
如上一节所述，我们回购的过程实际上是落实了对希望变现的用户的承诺。通过销毁回购的Token，可以确保长期持有的用户的利益。

我们通过一个特定的地址（`0xA7a1fd2767e13B814B3d40669B5B6C071E6db87b`）从交易所购买Token，购买之后全部打入黑洞地址（0x0)，并公布交易记录。
